
### 隐私政策（App）

更新日期：2026年01月07日

发布日期：2026年01月07日

生效日期：2026年01月07日

**《隐私政策》（以下简称“本政策”）仅适用于上海天启灵光科技有限公司（以下简称“本公司”或“我们”）为您提供的应用程序产品与/或服务（以下简称“本产品”或“本服务”）。您在使用本产品前，请仔细阅读本政策，以了解我们处理您个人信息的详情。其中有关个人敏感信息以及与您个人信息权益相关的重要内容我们已用加粗形式提示，请特别关注。我们不面向未成年人提供本服务，请您确认在使用本服务时已年满18周岁。如您未满18周岁，请不要注册、使用本服务，或向我们提供任何个人信息。如我们发现您为未成年人，将会停止提供服务并删除相关信息。**

**特别提示：**

1. **您同意本政策仅代表您已了解本产品提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，并不代表您已同意我们可以收集非必要个人信息，非必要个人信息的收集会根据您使用过程中的授权情况单独征求您的同意。**
    
2. **对于个人敏感信息，我们会在收集前通过弹窗等方式单独征得您的同意。**
    
3. **相应的设备权限并不会默认开启，当涉及重要或敏感的设备权限时，我们会在您使用到相应业务功能时，通过弹窗等方式单独征得您的同意后开启；权限开启后，您可以随时本产品权限设置页面或在设备系统权限设置页面自行关闭权限；您若不同意开启某业务功能对应的权限，将不会影响其他非相关业务功能的正常使用。**
    
4. **为帮助您更清晰地了解相关功能服务所收集的个人信息及权限调用详情，您可点击阅读[《个人信息收集清单》](http://localhost:5173/policy/personal-info-collection-list.html)和[《应用权限申请清单》](http://localhost:5173/policy/app-permissions-list.html)：**
    
    **《个人信息收集清单》**列明了我们收集的个人信息类型、对应的业务功能或场景、使用目的等详细信息；
    
    **《应用权限申请清单》**说明了各项权限的类型、对应的业务功能、调用时机以及您拒绝授权可能产生的影响。
    
    **请您知悉，开启任一权限即代表您授权我们收集和使用相关个人信息以提供相应服务；一旦您关闭权限，即视为取消相应授权，我们将停止基于该权限继续收集与使用您的个人信息，并无法继续提供对应服务。您关闭权限的决定不影响此前基于您授权已进行的信息处理行为。**
    

本政策将帮助您了解以下内容：

一、定义与解释

二、我们如何收集和使用您的个人信息

三、我们如何使用Cookie和同类技术

四、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息

五、我们如何保护您的个人信息

六、我们如何存储您的个人信息

七、您如何实现管理您个人信息的权利

八、我们如何保护未成年人的个人信息

九、您的个人信息如何在全球范围内转移

十、我们如何更新本政策

十一、如何联系我们

十二、其他

# **一、定义与解释**

1. lynse（灵光记）产品与/或服务（以下简称“本产品”或“本服务”），是指由本公司提供或运营的各类产品和服务形式，包括但不限于灵光记App、灵光记网站及其他相关线上服务。
    
2. 上海天启灵光科技有限公司（以下简称“本公司”或“我们”）：灵光记的经营者，注册地址/常用办公地址：上海市徐汇区虹漕路25-1号2楼，邮编：200233；如您想要更详细的了解我们公司、平台，您可以通过本政策第十一章提供的联系方式与我们联系。
    
3. 用户：是指注册、登录以及使用本软件并通过启用、浏览或上传数据至灵光记服务的用户，在本政策中更多地称为“您”。
    
4. 关联公司：指任何直接或间接控制本公司、受本公司控制或与本公司共同控制的任何一方。此处的“控制”和“受控制”分别指通过投票权、合同或其他方式而督导某一方的管理政策的权利。
    
5. 账号：指您完成真实信息注册后，享有的用户账号，该用户账号由您负责保管；您应当对以您账号下进行的所有行为负法律责任。
    
6. 个人信息：个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。为免疑义，个人信息包括但不限于敏感个人信息。
    
7. 敏感个人信息：敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
    
8. 个人信息的处理：个人信息的处理包括个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等。
    
9. 个人信息处理者：个人信息处理者是指在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式的组织、个人。
    
10. 个人信息主体：个人信息主体指个人信息所标识或者关联的自然人。
    
11. 自动化决策：自动化决策是指通过计算机程序自动分析、评估个人的行为习惯、兴趣爱好或者经济、健康、信用状况等，并进行决策的活动。
    
12. 去标识化：去标识化指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别特定自然人的过程。
    
13. 匿名化：匿名化指个人信息经过处理无法识别特定自然人且不能复原的过程。
    
14. 设备：设备是指可用于访问本产品的装置，例如台式计算机、笔记本电脑、平板电脑或智能手机。
    
15. 唯一设备标识符：唯一设备标识符（专属ID或UUID）是指由设备制造商编入到设备中的一串字符，可用于以独有方式标识相应设备。唯一设备标识符有多种用途，包括可在不能使用cookies时用以提供广告。
    
16. IP地址：每台上网的设备都会指定一个编号，称为互联网协议（IP）地址。这些编号通常都是根据地理区域指定的。IP地址通常可用于识别设备连接至互联网时所在的位置。
    
17. SSL：SSL（Secure Socket Layer）又称为安全套接层，是在传输通信协议（TCP/IP）上实现的一种安全协议。SSL支持各种类型的网络，同时提供三种基本的安全服务，均通过使用公开密钥和对称密钥技术以达到信息保密的效果。
    

# **二、我们如何收集和使用您的个人信息**

天启灵光作为个人信息的处理者，会遵循合法、正当、必要和诚信的原则，出于如下所述的目的收集和使用您的个人信息。

1. ## **您主动提供的个人信息**
    

**根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，灵光记 App属于“实用工具类”App。为向您提供账号注册与登录、添加lynse设备、转写与总结等其他功能服务，您仅需要向我们提供该功能所对应的基本必要的个人信息，相关法律法规和规范性文件有特殊要求的除外。若您拒绝提供，我们将无法向您提供相应的功能服务。**

**提示您注意：如果您提供的是非本人的个人信息，请您确保已取得相关主体的同意。**

lynse（灵光记） App完整功能及所需处理个人信息详情如下：

### 1.1 APP运行

（1）必要信息、非必要信息范围

当您使用APP时，我们会收集您的**网络类型、IP地址、操作系统类型、App自身进程名称、操作系统版本、设备分辨率，**用于识别是否为真实自然人用户，综合判断您的账户风险，进行身份验证、检测以及防范安全事件，并依法采取必要的记录、分析、处置措施。**此类信息属于该功能必要信息，如您不同意，您将无法正常使用App。**

### 1.2 账号注册与登录

（1）必要信息、非必要信息范围

为保障您的个人空间使用安全，您需要注册并登录“lynse（灵光记）账号”后，才可以正常使用在注册并登录后的其他服务，包括语音转文字、连接设备、购买权益。您在注册和登录时需要向我们提供您的**手机号码**，并且输入短信验证码，以便我们对您的用户身份进行核验。**此类信息属于该功能的必要信息，如您不提供，您将无法完成注册/登录。**

### 1.3 用户资料管理

（1）必要信息、非必要信息范围

您在使用本产品过程中，可以自行选择修改昵称、拍照上传头像或从相册中选择图片上传头像，我们会收集您的**昵称、图片信息，此类信息为非必要信息，如您不提供，不影响您注册和登录以及本产品的其他功能。**

（2）调用的权限范围

如您选择使用拍照插入或相册插入图片功能，我们需要调用您的**相机权限（读取）、相册权限（读取）****或本地文件访问权限****，如您拒绝，您将无法拍照插入图片，但不影响您使用转写与总结以及转写结果的查看、编辑、分享功能。**

### 1.4 添加设备

（1）必要信息、非必要信息

为了向您提供添加设备的功能，我们将通过收集设备的**设备序列号（SN号**）**、Mac地址、Wifi的SSID、特定类型传感器列表（蓝牙）**，进行本产品与设备的配对连接。**此类信息属于添加设备功能的必要信息。**在完成配对连接后，我们仅会在您主动开启录音和文件传输时，才会通过蓝牙进行数据传输。**此类信息属于添加设备功能的非必要信息。**

（2）调用权限范围

您在添加设备时，我们需要调用您的**蓝牙权限和访问位置权限（仅Android13以下系统），如您拒绝开启前述权限，您将无法添加设备。**

### 1.5 订阅服务管理与支付

当您在本产品中选择购买订阅服务或转写时长时，我们会收集您的**订单信息（包括订阅/订单类型、订单号、订单来源、用户ID、订单价格、实际支付价格、支付渠道、支付方式、订单创建时间、订单支付时间）**。此类信息对于我们确认您的交易、为您开通相应的权益、以及处理可能的退款或售后问题是必要的**，如您不同意，您将无法正常进行订阅和支付。**

### 1.6 转写与总结

（1）必要信息、非必要信息范围

在您使用转写与总结功能时，我们将收集您从您的设备中主动选择上传的**音视频文件**，或通过您的lynse设备录制并同步至本产品的**语音/音频文件**。同时，我们会收集转写和分析后的**文本信息**，判断您的需求并做出实时处理反馈，以便于为您提供记录查看服务。**此类信息属于转写与总结功能的必要信息，如您不能提供，您将无法使用转写与总结功能。**

您在使用转写与总结功能的过程中，可以自行选择拍照插入图片或相册插入图片，我们会收集您的**图片信息，此类信息为非必要信息，如您不提供，不影响您使用转写与总结以及本产品的其他功能。**

您在使用转写与总结功能时，可自行选择导入音频文件，或导出音频、转写结果及总结内容。为实现上述文件导入与导出操作，我们会收集您设备的**SD卡目录信息**，**此类信息是完成文件传输的必要信息。若您拒绝提供此信息，将可能影响转写与总结功能中文件导入、导出相关操作的正常使用。**

（2）调用的权限范围

如您选择从本地上传音频进行转写与总结，我们需要调用您的**存储权限**（读取）以获取您的音视频内容，**此为本地上传所必须的系统权限，若您拒绝，您将无法通过上传文件进行转写与总结。**

如您选择使用拍照插入或相册插入图片功能，我们需要调用您的**相机权限**（读取）或**相册权限**（读取）**，此为插入图片功能所必须的系统权限，若您拒绝，您将无法拍照插入图片，但不影响您使用转写与总结以及转写结果的查看、编辑、分享功能。**

在您完成转写与总结后，我们会调用您的**通知权限**向您发送通知消息。**此为消息通知的必要权限，若您拒绝，您将无法接收通知消息。**请您知悉，我们会坚持消息通知频次最小化的原则，仅会在与展示转写与总结进度相关联的场景下向您发送消息。

如您选择使用导出功能，我们需要调用您的**相册权限（写入）、存储权限（写入）****或下载权限**以保存您的音频、转写与总结结果，**此为导出功能服务所必须的系统权限，若您拒绝，您将无法使用导出功能，但不影响您使用本产品的其他核心功能。**

如您使用分享功能，我们需要调用您的**应用列表访问权限**，以识别可分享的目标应用。**此权限调用是完成分享功能所必需的。若您拒绝提供该权限，您将无法正常使用分享功能，但不影响您使用本产品的其他核心功能。**

### 1.7 用户设置与偏好

当您使用本产品过程中，可以自行选择设置转写语言、行业偏好以及自定义词汇，以便记住您的偏好，提升转写和分析结果的准确性与相关性，我们会收集您的**转写语言选择、行业偏好选择和自定义词汇，此类信息为非必要信息，如您不提供，不影响您使用转写与总结以及本产品的其他功能。**

### 1.8 模板社区

我们提供模板社区功能，您既可以使用社区内的公开模板，也可以选择将自己的模板提交至社区共享。当您使用照片转模板功能时，可通过拍照或从相册选择图片的方式上传素材，为此我们需要调用您设备的**相机权限**（用于拍照）或**相册权限**（用于选取图片）。这些权限仅用于支持图片上传以完成模板创建，您上传的图片不会存储到我们的服务器。**若您拒绝授权相关权限，将无法使用“照片转模板”功能，但不会影响您使用模板社区的其他功能。**

### 1.9 剪切板

当您在本产品中主动复制、粘贴相关文字进行内容输入时，我们需要调用系统的**剪切板权限。**在此过程中，我们不会读取和上传您的剪切板信息到我们的服务器。**若您拒绝授权此权限，将无法快捷的复制、粘贴文字，但仍可正常通过手动输入文字，正常登录和使用本产品。**

### 1.10 生物识别解锁

为充分保障您的权益，本产品提供生物识别解锁功能（如指纹识别、面容识别等），您可在设置中自主选择开启。启用该功能时，我们需调用系统的**生物识别相关权限**（具体名称可能因设备系统版本不同略有差异，如 “指纹识别权限”“面容 ID 使用权限” 等）。该权限仅用于在本地完成生物特征验证以实现解锁，我们不会将您的生物特征信息上传至服务器，也不会以任何形式收集、存储与该功能无关的个人信息。**若您拒绝授权此权限，将无法使用生物识别解锁功能，但仍可正常登录和使用本产品。**

### 1.11 帮助与支持

为了更高效地解决您的问题、获取服务支持，本产品内"帮助与支持"功能提供联系客服的途径包括：

1. 热线电话联系：当您选择拨打客服热线时，我们需调用系统**电话拨号权限**，该权限仅用于协助您快速发起客服通话，不会收集您的通话记录、通讯录信息，也不存储拨号数据；客服热线仅用于服务沟通，不作商业推广用途。**若您拒绝授权该权限，将无法直接通过本产品拨打客服热线，但仍可正常使用联系客服服务。**
    
2. 企业微信联系：当您选择长按保存客服企业微信二维码时，我们需调用系统**相册权限**（写入），该权限仅用于完成二维码的本地保存操作，不会读取您相册内的其他图片、文件内容；二维码仅作为客服账号标识，您与客服的沟通内容仅用于处理您的咨询需求。**若您拒绝授权该权限，将无法保存该二维码，但仍可正常使用联系客服服务。**
    
3. 您可以选择使用“分享App日志给lynse（灵光记）团队”功能导出并保存您的App日志，为完成日志保存，我们需要调用您的**存储权限**（写入），**该权限是导出App日志的必要系统权限，若您拒绝，将无法正常导出 App 日志，可能会对我们定位、解决您在使用产品时遇到的问题造成影响。**
    

### 1.12 体验提升计划

为向您提供连续、高质量的服务，在获得您同意后，我们会对**您在产品内输入 / 提供的数据、发出的指令、产品生成的总结与回复及您的访问使用情况**，先进行安全加密处理与去标识化，再用于内部离线的分析，这些分析仅为**改善您的使用体验和推动服务优化迭代**；若您需调整该授权，可通过产品内 “我”-“设置”-“偏好设置”-“体验提升计划” 操作，关闭后您的新数据将不再用于分析，但此前已基于授权处理的数据的使用不会改变，且调整或撤回授权不影响您正常使用产品核心功能。同时请您注意，若您主动提供的信息包含他人个人信息，务必在提供前获得他人合法授权，避免造成他人个人信息泄露。

1. ## **我们主动收集的个人信息**
    

在符合法律法规前提下，为了保障您的账号安全和更好地为您提供优质的服务，我们会收集和使用您在使用本产品过程中产生的如下信息：

### 2.1 运行维护与服务保障

当您使用本产品App端时，我们会根据您在软件安装及使用中，包括静默状态下/或后台运行时的具体权限，接收并记录您的相关**设备信息，**以进行接入量统计与故障定位、保障您的账号与使用安全、用于保障网络连接及及App内分享、推送功能的正常运行，具体信息包括设备信息，包括**设备序列号、手机硬件型号、操作系统版本、屏幕参数、lynse（灵光记） App的安装与运行状态、服务提供商网络ID、网络连接类型与状态、****应用列表****、唯一设备识别码（IMEI、Android ID (Android)、OAID (Android)、GAID (Android)、IDFA (iOS)、IDFV (iOS)、推送服务标识符 OpenID）。** 此为进行安全防护、消息推送与故障排查的必要信息，如您拒绝我们收集上述信息，我们将无法为本产品进行安全监测、推送通知，在特定情况下会影响账号使用安全。

当您使用本产品Web端时，我们会根据您在产品使用中的具体权限，接收并记录您的相关**设备信息，**以进行接入量统计与故障定位、保障您的账号与使用安全、用于保障网络连接服务的正常运行，具体信息包括**浏览器与设备信息（包括浏览器类型、语言设置、字体、缓存状态等）、操作终端信息（操作系统、网络类型、粗略地理位置、网络运营商）。** 此为进行问题排查与安全维护的必要信息，如您拒绝我们收集上述信息，我们将无法为本产品进行安全监测，在特定情况下会影响账号使用安全。

请您知悉，上述设备信息中，相关第三方SDK会直接收集您的部分设备信息**，**您可以通过点击阅读**[《第三方信息共享清单》](http://localhost:5173/policy/third-party-sharing.html)**以了解第三方SDK收集您设备信息的详情。

### 2.2 运营统计与产品优化

当您使用本产品App端时，我们会自动收集您在使用本产品时的详细情况并作为**网络日志信息**进行保存，包括**lynse（灵光记） App软件版本号、输入框类型、输入的文本类型、搜索查询内容、网络状态、厂商、手机型号、访问日期和时间、设备崩溃记录**，以便我们统计本产品的使用情况，进行问题排查，保障服务稳定和网络安全，并通过数据统计进行运营分析、改进和优化产品交互体验。

当您使用本产品Web端时，我们会自动收集您在使用本产品时的详细情况并作为**网络日志信息**进行保存，包括**网络日志信息（IP 地址、访问服务的 URL、访问时间与时长）、使用行为信息（浏览记录、点击记录、下载记录、操作日志）、浏览器类型与语言设置**，以便我们统计本产品的使用情况，进行问题排查，保障服务稳定和网络安全，并通过数据统计进行运营分析、改进和优化产品交互体验。

1. ## **我们从第三方获取的您的个人信息**
    

本产品无从第三方获取您的个人信息的情形。

1. ## **我们间接收集的个人信息**
    

本产品无从间接收集您的个人信息的情形。

1. ## **个人信息处理说明**
    

（1）根据相关法律法规规定，以下情形中处理您的个人信息无需征得您的同意：

- 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
    
- 为履行法定职责或者法定义务所必需；
    
- 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
    
- 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
    
- 依照本法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
    
- 法律、行政法规规定的其他情形。
    

（2）根据适用的法律法规，我们在特定情况下会对您的个人信息进行技术处理，使得根据该信息无法精确识别到用户个人，并对技术处理后的信息进行匿名化或去标识化的统计分析，以更好地提升产品功能和服务能力。

（3）为帮助您更清晰地了解相关功能服务所收集的个人信息及权限调用详情，您可点击阅读**[《个人信息收集清单》](http://localhost:5173/policy/personal-info-collection-list.html)**和**[《应用权限申请清单》](http://localhost:5173/policy/app-permissions-list.html)**：

- [《个人信息收集清单》](http://localhost:5173/policy/personal-info-collection-list.html)列明了我们收集的个人信息类型、对应的业务功能或场景、使用目的等详细信息；
    
- [《应用权限申请清单》](http://localhost:5173/policy/app-permissions-list.html)说明了各项权限的类型、对应的业务功能、调用时机以及您拒绝授权可能产生的影响。
    

**请您知悉，开启任一权限即代表您授权我们收集和使用相关个人信息以提供相应服务；一旦您关闭权限，即视为取消相应授权，我们将停止基于该权限继续收集与使用您的个人信息，并无法继续提供对应服务。您关闭权限的决定不影响此前基于您授权已进行的信息处理行为。**

# **三、我们如何使用Cookie和同类技术**

为保障本产品Web端的正常运行、提升用户体验并改进我们的服务，我们会在您的设备上使用 Cookie 及同类技术。

1. **Cookie的分类和用途**
    

根据其目的，Cookie可分为以下类别：

- 必要Cookie： 这些Cookie对于网站的基本运行至关重要，是启用核心功能所必需的。没有这些Cookie，我们将无法为您提供您所请求的服务。
    
- 分析/性能Cookie： 这些Cookie允许我们统计访问量并分析流量来源，以便我们了解和衡量网站的性能，并对其进行改进。它们帮助我们了解哪些页面最受欢迎，以及访问者如何在网站中导航。所有这些信息均以匿名和汇总的形式进行统计。
    

1. **Cookie及同类技术的使用**
    

- **我们的Cookie技术**： 我们使用必要的 Cookie（如x-pld-tag）来保障网站核心功能，例如在单次会话中记住您的临时操作。
    
- **第三方Cookie及同类技术**： 为进行数据分析，我们接入了由友盟+ 提供的服务。该第三方会使用 Cookie（如 UM_distinctid, CNZZDATA1281432170）收集和处理网站使用信息。这些第三方cookies及同类技术收集和使用该等信息不受本政策的约束，而是受其自身隐私政策约束，我们建议您阅读 [《友盟+隐私政策》](https://www.umeng.com/page/policy)。
    

1. **Cookie的管理**
    

您可以通过浏览器设置管理Cookie。通常，您可以在浏览器的“选项”或“设置”菜单中找到相关功能，选择清除或阻止Cookie。请您知悉，如果您清除了所有Cookie，或阻止了必要Cookie的使用，您可能无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。

# **四、我们如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息**

1. ## **委托处理**
    

为了向您提供更完善、更优质的产品和服务，我们会委托第三方（包括公司、组织和个人）处理您的某些个人信息。对我们委托处理您个人信息的第三方，我们会与其签署严格的数据处理协议，明确约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，并对第三方的个人信息处理活动进行监督，要求第三方仅按照我们的要求、本政策的规定以及其他任何相关的保密和安全措施来处理您的个人信息，不得超出约定的处理目的、处理方式等处理个人信息。如果您拒绝我们的第三方在提供服务时收集为提供服务所必需的个人信息，将导致您在使用本产品过程中无法享受该第三方提供的服务。目前本产品委托第三方处理个人信息的合作伙伴包括：

- 供应商、服务提供商和其他合作伙伴。为确保本产品的可靠运行和功能实现，我们可能会委托供应商、服务提供商及其他合作伙伴处理您的个人信息。这些合作包括提供技术基础设施服务、实现消息推送、内容违规风险识别以及相关的技术功能支持。
    

1. ## **共享**
    

我们不会与第三方（包括公司、组织和个人）共享您的个人信息，但以下情况除外：

（1）在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与第三方共享您的个人信息。

（2）在法定情形下的共享：我们会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对第三方共享您的个人信息。

（3）与关联公司间共享：为了协同服务目的，您的信息会在我们的关联公司内共享。我们仅会出于特定、明确而合法的且在本政策所声明的目的范围内，在我们的关联公司之间共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。对于与关联公司共享的信息，我们会要求关联公司对您的信息采取不低于本政策声明的保护措施，并且严格遵守相关法律法规与监管要求。关联公司如要改变个人信息的处理目的，将需要再次征求您的授权同意。

（4）与授权合作伙伴共享：仅为实现本政策中声明的目的，我们的某些服务将可能由我们和授权合作伙伴共同提供。我们会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。

对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，不得超出约定的处理目的、处理方式等处理个人信息，并且要求他们的处理行为不得违反中华人民共和国个人信息保护和数据安全相关的法律、法规、国家标准和其他规范性文件。原则上，我们与之共享个人信息的公司、组织和个人无权将我们共享的个人信息用于本政策之外的任何其他用途。

（5）第三方SDK：本产品中的部分功能由我们合作的第三方机构（以下称“SDK技术服务提供方”）以SDK插件的形式提供，SDK技术服务提供方会基于向您提供功能或服务之必须获取相应权限及信息。我们对本软件中集成的SDK均进行了安全监测，确保这些SDK仅使用了为实现其功能或服务的基本权限。

具体地，您可以通过点击阅读**[《第三方信息共享清单》](http://localhost:5173/policy/third-party-sharing.html)**以了解我们与第三方共享您个人信息的详情。

1. ## **转让**
    

我们不会将您的个人信息转让给任何第三方（包括公司、组织和个人），但以下情况除外：

（1）在获取明确同意的情况下转让；

（2）根据适用的法律法规、法律程序的要求、强制性的行政或司法要求所必须的情况下进行转让；

（3）在本产品服务提供者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会告知您接收方的名称或者姓名和联系方式，并要求新的持有您个人信息的接收方继续受本政策的约束，对于接收方变更原先的处理目的、处理方式的，我们将要求该重新向您征求授权同意。

1. ## **公开披露**
    

我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：

（1）获得您单独同意或基于您的主动选择，在特定情况下我们会公开披露您的个人信息；

（2）在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。

（3）如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反本产品相关协议规则的情况，或为保护本产品及其关联公司用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们可能依据法律法规或本产品相关协议规则披露关于您的个人信息，包括相关违规行为以及本产品已对您采取的措施。

1. ## **共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外**
    

以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意。

（1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；

（2）与国家安全、国防安全直接相关的；

（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

（4）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

（5）出于维护您或其他个人生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

（6）您自行向社会公众公开的个人信息；

（7）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

请您知悉：根据法律规定，共享、转让及公开披露经匿名化处理的个人信息的，不属于个人信息的对外委托处理、共享、转让及公开披露的处理行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

# **五、我们如何保护您的个人信息**

1. 我们非常重视用户的隐私和个人信息保护，也会采取合理的措施保护用户的个人信息。除法律法规规定或本政策另有约定的情形外，我们将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。未经用户许可我们不会向第三方公开、透露用户个人信息，并会对相关信息采用专业加密存储与传输方式，保障用户个人信息的安全。
    
2. 您理解并同意，在不透露单个用户隐私资料的前提下，我们有权对整个用户数据库进行技术分析，只有对进行分析、整理后达到匿名化后的用户数据方才进行商业上的利用。
    
3. 数据安全措施
    

（1）我们已采用符合业界标准的安全防护措施，包括建立合理的制度规范、安全技术来防止您的个人信息遭到未经授权的访问使用、修改，避免数据的损坏或丢失。例如，我们的网络服务采取了传输层安全协议等加密技术，通过https等方式提供浏览服务，确保用户数据在传输过程中的安全；我们采取加密技术（TLS、SSL）、匿名化或去标识化处理和保护机制对用户个人信息进行加密保存，并通过隔离技术进行隔离；我们通过建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用；我们通过信息接触者保密协议等方式，仅允许有必要知悉这些信息的我们及我们关联方的员工、合作伙伴访问个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制，同时要求接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，会被追究法律责任或被中止与我们的合作关系；我们已举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识；我们已制定并组织实施个人信息安全事件应急预案等。

（2）我们已采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。

（3）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。

（4）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。

（5）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件发生的原因、可能造成的危害、涉及个人信息的种类、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议和可采取的措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、短信、电话、发送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。请您知悉，根据可适用法律法规的规定，如采取措施能够有效避免信息泄露、篡改、丢失造成危害的，我们可以不向您进行告知。

# **六、我们如何存储您的个人信息**

本产品与相关服务仅限于在中华人民共和国大陆地区（不含香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区，以下简称“中国大陆”）提供和使用。收集的有关您的信息和资料将保存在中国大陆的服务器上。

1. 存储信息的地点
    

我们遵守法律法规的规定，收集的有关您的信息和资料将保存在中国大陆的服务器上。以下情形除外：

- 法律法规有明确规定；
    
- 获得您的明确授权；
    
- 您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。
    

1. 存储信息的期限
    

一般而言，我们将在您使用本产品期间为实现本政策所述处理目的所必需的时间内保留您的个人信息，除非可适用的法律法规或国家规范性文件另有规定。具体参考法规包括：

（1）《网络安全法》第三章第二十一条规定：采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。

（2）《电子商务法》第二章第三十一条规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年；法律、行政法规另有规定的，依照其规定。

在超过上述期限，或您主动要求删除您的个人信息或注销您的账号后，我们将根据适用法律法规的要求尽快删除您的个人信息，除非可适用的法律法规或国家规范性文件要求在更长的期间内保留这些信息。但在下列情况下，我们因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：

- 为遵守适用的法律法规等有关规定；
    
- 为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
    
- 为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
    
- 我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
    
- 为执行相关服务协议或本政策、维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。
    

在您终止使用本产品后，我们会停止对您的信息的收集和使用，法律法规或监管部门另有规定的除外。

当本产品的相关服务发生停止运营的情形时，我们将采取包括发送通知和公告形式通知您，并在法律法规要求的期限内删除服务器中留存的您的个人信息。

# **七、您如何实现管理您个人信息的权利**

1. 按照中国相关的法律、法规、标准，您在个人信息处理活动中享有若干权利，具体包括：
    

- 您对个人信息处理享有知情权、决定权，有权限制或者拒绝他人对您个人信息进行处理，法律、行政法规另有规定的除外；
    
- 您有权向个人信息处理者查阅、复制您的个人信息，法律另有规定情形的除外；
    
- 您有权请求将您的个人信息转移至您指定的个人信息处理者；
    
- 您发现您的个人信息不准确或不完整的，有权请求个人信息处理者更正、补充；
    
- 您有权请求删除您的个人信息；
    
- 您有权要求个人信息处理者对其个人信息处理规则进行解释说明。
    

1. 我们保障您对自己的个人信息行使前述权利，并为您提供相关操作路径，具体地，您可以参考以下步骤进行相关操作：
    

**（1）查阅、更正、补充、删除您的个人信息**

您有权访问、更正、删除您的用户信息。您可以通过以下方式管理您的个人信息：

1. 查阅、更正、补充个人资料
    

2. 在lynse（灵光记）App中：进入【我的】->【个人头像】，即可查看或修改您的个人资料信息。
    

3. 查看转写记录
    
    
- 在lynse(灵光记)APP中：点击【我的】->【积分记录】可查询积分的扣费情况
    

2. 管理音频、转写结果与分析内容
    

3. 在lynse（灵光记） App中：点击左下方【主页】图标，可查看或编辑相应内容；长按或左滑单个文件，可对其进行删除。
    

**（2）获取您的个人信息副本：**

您有权获取您的个人信息副本，您可以随时通过本政策第十一章提供的方式与我们联系，我们将在核实您的身份后，在15个工作日内向您提供。

**（3）转移您的个人信息：**

您有权请求将您的个人信息转移至您指定的个人信息处理者，符合国家网信部门规定条件的，我们会为您提供转移的途径。您可以通过根据本政策第十一章所述的方式联系我们的客服，我们将在15个工作日内对您的请求进行处理。

**（4）改变您授权同意的范围或撤回授权**

您可以通过删除信息、关闭设备功能等方式改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。

请您知悉，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。

**（5）注销账号**

您可随时申请注销您在本产品中注册的账号。您可以通过以下方式进行操作：

- 在lynse（灵光记） App中：进入【我的】->【个人头像】->【注销账号】，并按照页面指引完成注销。
    

您注销账号后，我们将停止为您提供依赖账号登录的产品和服务。账号注销后，我们将根据法律法规的要求删除或匿名化处理您的相关个人信息，除非法律另有规定或为履行法律义务所必需。
    

**（7）响应您的上述请求**

我们将采取适当的技术手段，保证您对于自己的个人信息可进行查阅、补充、更正、删除，或通过本产品发布的反馈或投诉渠道申请我们对相关信息进行查阅、补充、更正、删除、复制、转移；我们收到您的申请后将按流程予以处理，为保障安全，按照流程，我们在特定情况下会先要求您验证自己的身份，我们需要您提供账号（手机号码）以及短信验证码，待核验成功后再处理您的请求。**我们将在15个工作日内做出答复**，对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们在特定情况下会予以拒绝。

如果您无法查阅、补充、更正、删除、复制、转移您的个人信息，或改变您授权同意的范围或撤回授权、注销账号、限制自动化决策和关闭消息通知，或您需要查阅、补充、更正、删除、复制、转移您在使用本产品时所产生的其他个人信息，或您认为我们存在任何违反法律法规或与您关于个人信息的收集或使用的约定，您可通过我们对外公布的相关产品或服务的官方反馈渠道与我们联系。

请您知悉：在以下情形中，我们将无法响应您的请求：

1）与我们履行法律法规规定的义务相关的；

2）与国家安全、国防安全直接相关的；

3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

4）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；

5）我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

6）出于您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

7）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

8）涉及商业秘密的。

# **八、我们如何保护未成年人的个人信息**

1. 我们非常重视对未成年人个人信息的保护，我们将根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息。
    
2. 我们将不满18周岁的任何人均视为未成年人。**我们的服务不面向未成年人，尤其是不满14周岁的儿童。如您为未满18周岁的未成年人，请勿使用本服务或向我们提供任何个人信息。**
    
3. 若因特殊情况不慎收集到未成年人的个人信息，我们将采取措施尽快删除相关数据。
    
4. 若您发现我们可能处理了未成年人的个人信息，请通过本政策第十一章提供的联系方式与我们联系，我们将尽快删除相关数据。
    

# **九、您的个人信息如何在全球范围转移**

**原则上，我们在中国大陆收集产生的个人信息，会存储在中国大陆，不会进行跨境传输。**如因业务等需要，确需向境外提供您的个人信息的，我们会向您告知境外接收方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式、个人信息的种类以及您向境外接收方行使本法规定权利的方式和程序等事项，并在获得您的单独同意和法律法规规定的跨境提供应具备的条件后，才会将您的个人信息转移到您使用产品与/或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者使您的个人信息受到来自这些管辖区的访问。

请您知悉，此类管辖区可能设有不同的个人信息保护相关法律法规，我们会遵守管辖区内相关法律法规的要求确保您的个人信息得到充分保护。如此类管辖区未设立个人信息保护相关的法律法规，我们会尽力保障您的个人信息得到在中国大陆足够同等的保护。

如果您是来自中国大陆以外的用户，我们在此特别提示，您的个人资料将跨境转移到中国大陆的服务器上进行处理，我们会采取所有合理的措施保障您的个人资料安全。

# **十、我们如何更新本政策**

1. 为给您提供更好的服务，本产品与/或服务将不时更新与变化，我们会适时对本政策进行修订，这些修订构成本政策的一部分。**但是未经您明确同意，我们不会削减您按照本政策所应享有的权利。**
    
2. 本政策更新后，我们会在App内发出更新版本，通过应用市场新版本特性公告或App内弹窗等方式再次提醒您阅读更新后的隐私政策，以便您及时了解本政策的最新版本。如果您对本政策修改、更新的内容有异议，您可以在游客模式下受限访问，或者您可以选择停止使用本产品或者注销lynse（灵光记）账号。但请您知悉，您账号注销之前、停止使用本服务之前的行为和活动仍受本政策的约束。
    
3. 对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于短信或在浏览页面做特别提示等方式，说明本政策的具体变更部分）。
    

本政策所指的重大变更包括但不限于：

（1）我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息的类型、个人信息的使用方式等；

（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有变更等；

（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

（5）我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

（6）个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时；

（7）伴随政策或法律发布实施，为响应国家政策或者法律规范，做出变更。

1. 我们鼓励您在使用我们产品与/或服务的过程中查阅本政策。具体地，您可以通过以下方式查阅本政策：
    

2. 在 lynse（灵光记） App 中：进入【我的】-> 【关于lynse（灵光记）】 -> 【隐私政策】，即可查看本政策。
    
3. 在 lynse（灵光记） 网站中：点击左上角【用户名】-【设置】-【关于lynse（灵光记）】-【隐私政策】，即可查看本政策。
    

# **十一、如何联系我们**

为更好地保护您的个人信息，我们设立有专门的网络安全与个人信息保护部门。如您在使用本产品的过程中对本政策或对您的个人信息有任何疑问或建议，请通过以下联系方式与我们联系：

**联系邮箱：****contact@lynse.cn**

**联系地址：上海市徐汇区虹漕路25-1号2楼，邮编：200233**

为保障我们高效处理您的问题并及时向您反馈，需要您提交身份证明、有效联系方式和书面请求及相关证据，我们会在验证您的身份后处理您的请求。原则上，我们会在验证您的身份后24小时内作出响应，15天内作出回复。如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，且在您向我们反馈后我们无法提供让您满意的回复且拒绝改进的，您可以向相关监管机构进行投诉和举报。

# **十二、其他**

与本政策相关的任何纠纷，双方应经友好协商解决；若不能协商解决，您在此同意向本公司所在地的人民法院提起诉讼。

如果有管辖权的任何法院裁定或判决本政策的任何条款无效，则该条款将从本政策中移除，但该条款的无效不影响本政策其余条款的效力。本政策的其余条款将继续执行。